Oke bro, mình sẽ giải thích ngắn gọn và rõ ràng để bạn hiểu vấn đề về **abstract base class (ABC)** trong code này, đặc biệt là tại sao lại thêm `Shape` với `ABCMeta` và `@abstractmethod`. Mình sẽ làm rõ ý nghĩa để bạn nắm chắc hơn!

### Vấn đề với code ban đầu
Trong code đầu tiên:
```python
class Square:
    side = 4
    def area(self):
        print("Area of square:", self.side * self.side)

class Rectangle:
    width = 5
    length = 10
    def area(self):
        print("Area of rectangle:", self.width * self.length)
```
- `Square` và `Rectangle` đều có phương thức `area()`, nhưng chúng **không liên quan** về mặt cấu trúc (chỉ là hai class riêng lẻ).
- Nếu bạn muốn đảm bảo mọi hình (shape) đều phải có phương thức `area()` và có một cách tổ chức code tốt hơn, bạn cần một **lớp cha chung** để định nghĩa "hợp đồng" (contract) rằng mọi class con phải có phương thức `area()`.

### Tại sao dùng Abstract Base Class (ABC)?
- **ABC** (từ module `abc`) giúp tạo một **lớp trừu tượng** (`Shape`) mà các class con (`Square`, `Rectangle`) phải kế thừa và triển khai các phương thức được đánh dấu `@abstractmethod`.
- Lớp trừu tượng không thể tạo đối tượng trực tiếp (ví dụ, bạn không thể gọi `Shape()`).
- Nó đảm bảo rằng bất kỳ class con nào (như `Square`, `Rectangle`) đều **phải** có phương thức `area()`, nếu không sẽ báo lỗi.

### Phân tích code sau khi thêm ABC
```python
from abc import ABCMeta, abstractmethod

class Shape(metaclass=ABCMeta):
    @abstractmethod
    def area(self):
        return 0

class Square(Shape):
    side = 4
    def area(self):
        print("Area of square:", self.side * self.side)

class Rectangle(Shape):
    width = 5
    length = 10
    def area(self):
        print("Area of rectangle:", self.width * self.length)

square = Square()
rectangle = Rectangle()

square.area()    # Output: Area of square: 16
rectangle.area() # Output: Area of rectangle: 50
```

#### Điểm khác biệt và ý nghĩa
1. **`Shape` là lớp trừu tượng**:
   - `metaclass=ABCMeta` biến `Shape` thành một abstract base class.
   - Phương thức `area()` được đánh dấu `@abstractmethod`, nghĩa là mọi class con phải triển khai (override) phương thức này, nếu không Python sẽ báo lỗi.
   - `return 0` trong `area()` chỉ là giá trị mặc định (không dùng được vì `Shape` không thể khởi tạo).

2. **Kế thừa từ `Shape`**:
   - `Square` và `Rectangle` kế thừa từ `Shape`, nên chúng **bắt buộc** phải có phương thức `area()`.
   - Nếu bạn tạo một class mới kế thừa từ `Shape` nhưng không định nghĩa `area()`, Python sẽ báo lỗi:
     ```python
     class Triangle(Shape):
         pass  # Lỗi! Vì không có area()
     ```

3. **Lợi ích của ABC**:
   - **Rõ ràng hơn**: Đảm bảo mọi hình (shape) đều có phương thức `area()`, giúp code thống nhất và dễ bảo trì.
   - **Ngăn lỗi logic**: Nếu quên định nghĩa `area()` ở class con, Python sẽ báo lỗi ngay, tránh bug.
   - **Tổ chức tốt hơn**: `Shape` thể hiện mối quan hệ "là một" (is-a), tức là `Square` và `Rectangle` đều là các loại `Shape`.

### So sánh với code ban đầu
- **Code ban đầu**: `Square` và `Rectangle` hoạt động độc lập, không có mối quan hệ rõ ràng. Nếu bạn thêm một class mới mà quên định nghĩa `area()`, sẽ không có lỗi gì, nhưng logic có thể không nhất quán.
- **Code với ABC**: Ép buộc mọi class con của `Shape` phải có `area()`, giúp code an toàn và dễ mở rộng hơn (ví dụ, thêm `Circle`, `Triangle`, v.v.).

### Lưu ý nhỏ
- Trong code, `side`, `width`, `length` là **class attributes** (thuộc tính cấp class), không phải **instance attributes**. Nếu bạn muốn mỗi đối tượng `Square` hoặc `Rectangle` có giá trị `side`, `width`, `length` khác nhau, nên dùng `__init__`:
  ```python
  class Square(Shape):
      def __init__(self, side):
          self.side = side
      def area(self):
          print("Area of square:", self.side * self.side)
  ```

### Kết luận
Code với ABC rõ ràng hơn vì:
- Định nghĩa một "hợp đồng" (contract) rằng mọi hình phải có phương thức `area()`.
- Tổ chức code theo cách kế thừa hợp lý, dễ mở rộng.
- Ngăn lỗi do quên triển khai `area()`.